---
layout: post
title: Ziele
modified:
categories: MetaModern
description: Das Problem der Ziele
tags: [Zukunft, Metamodern, Utopia, Kommunikation, ClimateChange]
image:
  feature:
  credit:
  creditlink:
comments:
share:
date: 2019-07-12T17:08:41+00:00
---
Ich glaube es ist sinvoll langfristige Ziele zu formulieren, die es zu erreichen gilt.

# Warum werden langfristige Ziele nicht verwendet?

Derzeit werden politisch und gesellschaftlich, sowie bei vielen Menschen selbst, nur Symptome von Problemen behandelt. Politiker sind durch die Legislaturperioden dazu angehalten innerhalb von 4 Jahren Ergebnisse zu erzielen. Dazu gibt es denke ich genug postmoderne Literatur, Comedy und Analysen.

# Zielmissbrauch

Ich weiss nicht mehr wo ich das aufgeschappt habe, aber ich finde folgendes logisch (Es war ein Hörsaal-Podcast zum Klimawandel):

Ziele sind dann umzusetzten wenn:

- Sie solange in der Zukunft liegen, dass niemand sich drum kümmern muss diese tatsächlich umzusetzten
- Sie so kurzfristig oder schon vergangen sind, dass man eh nichts mehr daran ändern Kann

Zu realistischen, mittelfristigen Ziele will sich "niemand" verpflichten. Dass ist ein Problem. Denn nur mit kurzfristigen Entscheidungen kann man nicht sinnvoll planen. Versuch mal von hier nach Rom zu fahren und immer erst an jeder Kreuzung zu Entscheiden wohin es die nächsten 5 Minuten geht.

# Warum sind Ziele wichtig?

Formuliert man jedoch absolute Ziele für die ferne Zukunft, kann man wie in der Projektplanung konkreter Planen um große Ziele zu erreichen. Von den großen, langen Zielen, leiten man mittelfristige Ziele ab, die einem wiederum dazu bringen was man Heute machen muss.

# Verbindlichkeit

Der Pudels Kern steckt also wohl in der Verbindlichkeit. Langfristig das blaue vom Himmel zu versprechen und nichts dafür zu unternehmen ist einfach. Ein konkretes Ziel zu formulieren, zB zum Mond zu fliegen, einen Plan dazu auszuarbeiten, und diesen dann zu befolgen führt schon viel eher zu Ergebnissen.

# All Systems:GO! (ramble)

Ich glaube, dass wir Climate Change nur mit einem konkreten, Verbindlichen Plan abschwächen können. Wenn ich die Wissenschaft richtig verstehe könnten wir mit einer CO2 Steuer, den CO2-Ausstoß soweit regulieren, dass wir das Limit nicht erreichen. Wie diese Umsetzung konkret aussieht, weiss ich nicht - dafür gibt es Experten - aber wenn wir einen konkreten Plan haben, und alles andere (zB Krieg, Landwirtschaft, Verkehr) diesem unterstellen, ist es zu schaffen. Das muss noch nichtmal dazu führen, dass diese Ausgaben uns "ruinieren" (mal abgesehen davon, dass uns sonst das Klima 20 Jahre später sowieso ruiniert). Derzeit invenstiert die Menschheit viele Ressourcen in zB. das Militär oder Kohle, was neben unmenschlicher Zerstörung viele Arbeitsplätze schafft. Diese dafür aufgewendeten Steuern können stattdessen in andere klimaneutrale oder klimapositive Bereiche investiert werden.

# Zusammenfassung: Zielerreichung

Das ist glaube ich super-vereinfachte Projektmanagement Strategie. Ein weiterer Truism. Wir wissen, dass das funktionert, warum wenden wir das nicht gesamtgesellschaftlich oder politisch an?

  1. Ziel formulieren
  2. Plan ausformulieren
    - In möglichst kleine "s.m.a.r.t.e" Zwischenschritte
  3. Plan verbindlich ausführen
  4. ???
  5. Profit 

# Ähnliche Tags:

{% include related-posts.html %}
